Nessa aula, nós vamos falar sobre 15 elementos para criar um site inteligente.
São elementos básicos, mas que vai deixar, enfim, já o seu site muito melhor.
Lembrando que eu não vou falar de landing page, que é a parte principal.
Agora é o site como um todo, o seu site aí de maneira geral.
O nosso primeiro elemento é tenha em mente o objetivo do seu site.
Ao construir o seu site, você tem que ter em mente qual é o meu principal objetivo.
É óbvio que cada página, cada landing page vai ter um objetivo específico.
Mas nesse caso, qual é o objetivo de você estar na internet?
Aqui eu coloquei quatro objetivos.
O primeiro é incentivar as pessoas a comprarem no local da sua empresa, ou seja, fisicamente.
Incentivar os clientes a entrarem em contato com você.
Incentivar os clientes a realizar conversões no seu site.
Ou seja, clicar lá no produto, no serviço, comprar, se tornar um lead
ou fazer download do seu aplicativo para quem tem como objetivo vender
ou fazer com que o seu aplicativo seja baixado diversas vezes.
Então, quando você tem como esse objetivo principal,
fica mais claro que todo o seu site deve ser construído e pensado
para esse objetivo final.
Então, no meu caso, do Comerção Extrema,
o meu objetivo é gerar leads,
ou seja, pessoas para a minha lista de e-mail.
Então, todo o site já pensa,
como é que eu posso capturar mais e-mails?
Ah, vou colocar aqui, vou colocar Sado,
vou colocar em tal lugar, em tal lugar.
Então, essa é a maneira que você tem que pensar antes de,
ah, vou criar um site.
Pergunta é, qual é o seu principal objetivo?
Isso fica muito claro na construção da estrutura do seu site, de todas as páginas, tá bom?
O segundo é, tenha um design simples, limpo e funcional.
Muita gente coloca muitas cores, um fundo muito estranho, imagens ruins.
Tome cuidado com isso, porque o objetivo do seu site é simplesmente se comunicar com o cliente.
Então, se as imagens estão lá e atrapalham, piora a sua conversão.
No meu site, por exemplo, é fundo branco, é quase igual a esse slide aqui.
Ou seja, um fundo branco e simplesmente o texto com informações,
alguma imagem ali, super simples.
Porque o objetivo do site é basicamente uma maneira de comunicar com alguém.
Então, se você coloca imagens estranhas, um texto que não tem como entender,
eu sempre reforço a importância das pessoas imaginarem uma pessoa de 80, 90 anos
e uma criança de 8 anos.
Se os dois conseguirem entrar no seu site e entender, aí fica melhor, funciona muito mais.
Então, já entrei em sites que a fonte é bem pequenininha,
que não tem como ver a cor com fundo, a cor é preta e a fonte é um cinza escuro,
você não consegue nem ler direito, imagina num celular.
Então, pense nisso, um design simples, limpo, quanto é mais,
a gente sempre fala que menos é mais, ou seja, cuidado para não colocar tudo,
no mesmo lugar, em um site que funcione, que a pessoa clica, que tem um botão grande.
Pense nisso na hora de construir o seu site.
Terceiro, comece por essas páginas.
Então, essas aqui são as páginas que, enfim, todo mundo precisa ter,
que é a página principal do seu site, quem somos, quem é você, a sua história,
produtos ou serviços que você oferece ou vende, depoimentos de clientes,
o contato para as pessoas entrarem em contato com você
e um blog para colocar notícias
e conteúdos seus.
Essas aqui são
as principais páginas
que você tem que ter no seu site.
Tiago, eu não tenho depoimentos, então não coloca,
mas a gente já fala
aqui no Conversão Extremo Direto, a importância de você ter
depoimentos e colocar no seu site.
Então, comece por
essas páginas que são
páginas assim, enfim,
informações básicas
para o seu cliente conhecer mais da sua empresa.
Então, quando a gente fala em produtos e serviços,
você fala de maneira geral,
mas não é nenhuma dessas páginas que nós vamos anunciar
no Facebook e no Google.
Então, nós vamos falar daqui a pouco sobre landing page,
como nós vamos construir essas páginas para anúncios.
Use chamadas para ação o tempo inteiro no seu site.
Então, de novo, qual é o seu objetivo?
Capturar e-mail.
Então, construa durante todo o seu site essas caixas de e-mail.
Avise, cadastro seu e-mail.
Então, incentive a pessoa a fazer a principal ação,
porque isso vai trazer muito mais leads e muito mais vendas para você.
O nosso quinto é inclua formulários de inscrição.
Isso tem a ver até com os leads que a gente falou anteriormente.
Então, caso o seu objetivo seja vendas ou trazer as pessoas fisicamente para o meu local, para a minha empresa física, para o meu negócio local, você pode também incluir nesse caso esses formulários para entender por que ela está deixando o e-mail, a mensagem que ela quer enviar e entrou em contato com você.
É óbvio que hoje muita gente já entra em contato no Instagram, no Facebook, puxa o WhatsApp.
Ótimo, o nosso principal objetivo é fazer com que o cliente entre em contato com a gente, certo?
Isso é como tanto faz, mas em um formulário de um site fica também de maneira organizada, tá bom?
O nosso sexto é manter as informações principais do topo em todas as páginas.
Como assim, Tiago? Quando você entra numa página, você coloca lá uma logo gigante, a pessoa nem mexe no mouse e aparece só a sua logo, isso não é bom, você tem que manter as informações relevantes, o seu objetivo principal, olha só, tem que estar, Tiago, meu objetivo principal é receber ligações, então coloque o telefone no topo de todas as páginas.
Tiago, meu objetivo é colocar o e-mail, uma frase e fazer a captura de e-mail.
Então, coloca lá a frase principal da sua empresa, certo?
Ou coloca aqui, deixa o seu e-mail, um cadastro de e-mail.
Ou coloca o chat para as pessoas se chamarem o tempo inteiro
para conversar com você, perguntar sobre o seu produto ou serviço.
Ou seja, informações no topo é...
Pensa o seguinte, o topo é a vitrine da sua loja.
Então, ali tem que estar os melhores produtos, as melhores informações,
informações mais claras.
Tem que estar ali no topo.
O sétimo é invista em imagens.
Eu sei que muita gente ignora isso.
E o site fica horrível.
Fica ruim.
Então, assim, pague um fotógrafo,
contrate alguém que saia bater foto.
Tiago, eu tenho um hotel.
Vai lá, contrate alguém aí profissional para bater as fotos.
Porque é o seu site, é o seu cartão de visita.
Quantos hotéis ou lugares você visitou simplesmente pelas fotos?
Lembre-se de uma coisa.
As pessoas não compram produtos na internet
Elas compram fotos
Porque você nem tem acesso ao produto
Você olha a foto e fala, eu quero
Se a foto for ruim, eita, não é essa aí que eu quero
Aí você vai pra outra foto
Então
Tem uma empresa, uma empresa física
Vai lá e bata a foto da empresa e coloca na internet
Porque tem muita gente na internet que desconfia
Então a minha agência tem as fotos lá da agência
O vídeo da agência
Pra mostrar que é real, que é uma empresa real
E por isso nós conseguimos atender
o mundo inteiro com facilidade.
Então, invista em imagens, imagens profissionais
e, principalmente, imagens próprias, tá bom?
Onde você vai lá e bate fora da sua empresa,
dos seus produtos e serviços.
O oitavo, facilite o contato com você.
O objetivo do seu site, ele é como se fosse uma ponte
entre você e seu cliente.
Você não quer que ele fique ali o tempo inteiro
e não faça nada.
Você quer que ele entre em contato com você ou faça uma ação.
Então, lembre-se disso.
Facilite o contato com você.
Ou seja, coloque o chat, o número de WhatsApp visível nas páginas.
Deixe claro aí, baseado no seu objetivo principal.
O nono, adicione depoimento de clientes.
Gente, a prova social, já falamos sobre isso na comunicação persuasiva,
lá no módulo de comunicação persuasiva.
O depoimento vende por você.
Os seus clientes vendem.
Então, coloca vídeos, coloca um texto escrito,
mas tenha lá um modo de depoimento de clientes
que isso ajuda na decisão de compra,
na tomada de decisão de alguém.
Seja pessoal.
Seja pessoal é manter...
Assim, muita gente faz textos e explica o site de maneira muito formal.
E eu sempre gosto, quando eu falo para alguém construir um site,
imagina que você está conversando com um amigo.
Quais palavras você usaria?
Como você conversaria?
Então, faça com que a pessoa entre no seu site e ela enxergue que ela é próxima de você.
Ela vai se sentir em casa.
Esse é o nosso objetivo.
Então, esqueça muita formalidade, esqueça palavras difíceis.
Isso muitas vezes afasta as pessoas.
Então, essa parte de seja pessoal é manter a comunicação, as imagens.
e o Seja Pessoal é uma relação de negócios,
geralmente é uma relação fria.
Então, mantém essa relação quente,
falando, ei, aqui tem uma pessoa do outro lado,
vamos conversar, vamos fazer negócio,
estou aqui para te ajudar.
Esse é o sentimento que a pessoa tem que ter
ao entrar no seu site.
Tipo assim, cara, eu sou o seu amigo.
É basicamente isso.
Então, isso mantém na comunicação,
nas imagens, na estrutura do site como um todo.
O décimo primeiro é,
Tenha um blog e cuide do SEO.
Tiago, o que é SEO?
É otimização para os motores, para os motores de busca,
para os mecanismos de pesquisa, basicamente isso.
Então, o SEO é quando você faz um conteúdo
baseado no que as pessoas já estão procurando
e esse conteúdo já está preparado para estar nas primeiras posições,
seguindo todas as recomendações do Google.
Um bom título, um bom texto, imagens leves, um site leve.
Então, para que serve um blog?
Um blog serve para você falar mais sobre um produto, sobre um serviço,
sobre aquilo que você vende, sobre a sua empresa,
atualizar as pessoas que seguem você e querem buscar informações daquilo que você vende.
Então, se eu pesquisar, por exemplo, já que eu trabalho com ar-condicionado,
Se eu pesquisassem dicas para resolver um problema no ar-condicionado X,
o seu site vai aparecer?
Provavelmente não, certo?
Porque você não tem um artigo falando sobre isso.
Então, se você fizer uma lista aí,
tem que resolver 10...
Essas 10 perguntas aqui eu recebo com frequência.
Você pode escrever um artigo respondendo essas dúvidas
e aí quando alguém pesquisar no Google,
o seu site pode aparecer nas primeiras posições.
E quem constrói aí o seu site, quem construiu, você pode perguntar sobre SEO,
que ele vai saber e vai te ajudar a colocar esse artigo nas primeiras posições
sem precisar pagar para o Google.
Então, um blog não é o nosso foco principal,
porque o foco principal é realmente tirar tráfego pago e vendas,
mas ele ajuda no seu branding, ele ajuda a trazer pessoas
que caíram de paraquedas no seu site e que podem fazer negócios com você.
O décimo segundo é deixe o seu site responsivo.
Eu nem preciso falar sobre isso, porque você sabe da importância,
a quantidade de pessoas que utilizam a internet só no celular.
Então, às vezes, o seu site fica muito bonito no computador.
Uau, entrei aqui uma grande tela, que bacana.
Mas 80% das pessoas estão no celular o tempo inteiro.
Ou seja, o seu site precisa funcionar numa tela de um computador,
num tablet ou num smartphone, tanto faz.
em qualquer tela, ela tem que se adaptar.
Isso é um site responsivo.
Por isso, ao finalizar um site, ao construir, teste esse site
em todos os dispositivos que você tem aí na sua casa.
Num tablet, num celular, celulares diferentes.
Isso ajuda muito, tá bom?
Velocidade de carregamento.
Esse é um dos principais pontos que determina a alta ou baixa
de uma taxa de conversão no Google.
Como assim? Google e Facebook, tá?
Quando você clica num site e aquele site demora para carregar, você sai do site.
Então, eu já vi muita gente anunciando um site que demora para carregar.
Tiago, o meu site não tem resultado.
Você perde 10%, 20% do tráfego porque o site demorou.
E você tem que testar o seu site numa conexão 3G, 4G,
porque a maioria das pessoas estão navegando com esse tipo,
essa conexão de internet e não apenas Wi-Fi.
Então, tem aqui um link, que eu vou deixar aqui embaixo.
Copia esse link, coloca o seu site e o Google vai te dizer se a velocidade está boa ou está ruim,
e se estiver ruim, o que você precisa fazer para melhorar.
Mas para estar bom, se eu não me engano, tem que ser no máximo 3 segundos.
3 segundos e meio é o máximo.
Se você clicou num site, ultrapassou 3 segundos, alguma coisa você tem que fazer.
Melhorar o servidor, melhorar essa parte de imagens,
colocar imagens mais leves, colocar menos informações,
mas isso é fundamental, principalmente na sua landing page,
que você vai enviar o tráfego do site.
14 menos é mais, cuidado para não criar textos longos,
informações desnecessárias.
Lembre-se, menos é mais.
Entre no site do Conversão Extrema, você pode notar aqui,
Eu resumo tudo isso em quase um texto de, não sei, poucas palavras lá.
O site de produção de streaming é muito simples, porque o que importa mesmo é a landing page.
O site mantém a simples.
Ah, vou colocar muito texto. Não.
Como é que você explica a sua empresa em 5, 6 linhas?
Como é que você explica o seu produto que você faz em 5, 6 linhas?
Quais são as informações necessárias que você precisa ter do seu cliente
para entrar em contato com ele?
Se é nome, e-mail, telefone, pronto, é o suficiente.
Então, cuidado para não colocar o que não precisa.
Passa, aí o site fica melhor, não fica pior.
Quanto menos, melhor.
São apenas os elementos necessários,
porque essa ponte entre você e o seu cliente fica mais curta
e esse é o nosso objetivo.
E, por último, perguntas frequentes.
Então, economize o seu tempo com respostas prontas.
Toda empresa passa por isso.
Sempre tem as mesmas dúvidas.
Quantas horas chega aqui a minha encomenda?
Tem devolução? Tem isso? Tem aquilo? X, X, X.
Faz o quê?
Pegue todas as principais perguntas, responda e coloca no seu site.
Isso vai facilitar para você, para a sua equipe
e principalmente vai te ajudar a converter mais.
Por quê, Tiago?
Porque o seu tempo tem que ser gasto
com pessoas que querem comprar de você.
E não tirar dúvida que todo mundo faz
e dúvida básica.
Tipo assim, cara, aqui estão as dúvidas.
Agora, o que está faltando para você comprar e tal?
Se a pessoa já leu as dúvidas,
ela já tem que vir para você
para comprar o seu produto ou serviço.
Então, esses são os 15 elementos básicos
para você ter realmente um site inteligente.
Minha recomendação.
Então, olha o seu site agora, se você já tem um site, faça um checklist, cada ponto estiver tudo ok, ótimo, você tem um site inteligente.
Se não está, bora melhorar, porque isso faz total diferença nos seus resultados.
Beleza? Te vejo na próxima aula e até lá.